Здравствуйте всем.
Добро пожаловать в Acting Flav.
Это поток модели лаборатории «Active Inference», номер 3.1.
Это 27 мая 2021 года.
И мы здесь с Тимом, для Ballin и Ozone Kettle сегодня.
Мы будем запускать модель для работы с их недавними исследованиями в области обучения.
Генеративные модели пространства состояний для активного вывода.
Мы проведем презентацию, а затем будет время для вопросов.
и ответьте.
Пожалуйста, не стесняйтесь задавать любые вопросы
В чате и мы до них дойдём
Спасибо еще раз Тиму и Озену за то, что присоединились к нам сегодня.
Мы с нетерпением ждем.
Поделитесь тем, что хотите, пожалуйста, и спасибо еще раз.
Так или иначе.
Спасибо, Дэниел, что пригласили нас.
Итак, я Тим Бёртон и вместе с таблицей мы немного поговорим.
на нашей статье об обучении
Модели пространства состояний для активного вывода.
Мы оба исследователи, я работаю в университете в Бельгии.
Если хотите узнать больше
О чем мы занимаемся, вы можете прочитать об этом в нашем блоге
подписывайтесь на нас в Твиттере, а остальное смотрите на сайте Smart Robots.
Итак, прежде чем мы погрузились
в, возможно, короткое введение о том, что мы делаем, какой наша цель.
По сути, мы хотим построить в нашей лаборатории интеллектуальных роботов.
Понимаем, у нас довольно большая исследовательская база
Где у нас есть место для манипуляторов роботов с одной стороны,
но также управляя и летающими роботами, с другой стороны.
Мы обычно используем всевозможные датчики на этих устройствах.
и затем мы хотим обрабатывать источник информации и делать выводы
полезные действия, например, и конечно эффективное заключение.
Эта договоренность, чтобы изучить также к
Далее исследовать и это в этом контексте
это в основном это работа,
Почему бы вам не заняться изучением пространства состояний?
Итак, если посмотреть
Активная инференция, статьи
от последних лет, обычно
Вы найдёте фигуру, подобную тем, что на слайде.
Итак, у вас есть эта фигура: «какие виды сред?
вы строите
и затем полное описание того, как должна выглядеть модель.
Вы определяете безопасное пространство.
А потом
Возможно, в случае улиц, пространства состояний, как вы определили
так называемые матрицы A, B, C и D,
размер модели
Какова вероятность наблюдения определенного явления?
Когда вы находитесь в определенном состоянии или других моделях перехода?
Как переходить из одного состояния в другое и так далее?
И недавно, пока мы занимались этим
Мы также увидели других людей, которые тоже думали об этом, о вас.
можно делать больше обучения
Развертывание техник в этих «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «Active Inference Institute», «ActiveInferenceInstitute» методах вывода.
Так, например, возьмите также для кого сказал
по сути, эти два
изучить некоторое пространство состояний для многоядерного.
Но тогда ему всё ещё нужно было явно кодировать
Некоторые из информации в состоянии после
Там также была некоторая работа оттуда.
в Мюнхене, которые по сути…
это обучение.
Но больше о обучении политики,
Это могло бы использовать больше этого: «ваш процесс».
с небольшими пространствами состояний, где вы бы
пространство сырых состояний и резервации
то, что я вам дал, где мы по сути представлены как пространство состояний.
Я думаю, что следует
Как изучать действия,
Наша работа в основном посвящена
Что если вы не знаете пространства состояний,
и вы не можете напрямую использовать их как свой пространственный объем?
Как вы определяете модель?
Как вы собираетесь
и возможно, в качестве конкретного примера, предположим
Один из наших роботов в лаборатории.
Это первый взгляд от первого лица у роботов.
Это тип наблюдения, который вы получаете, это просто квадрат пикселей.
А что ваши государственные бизнес-пространства?
Это может быть x координата и y на карте.
Это может быть что-то подходящее для роботов как для состояния.
Может быть, это тоже то, что ребёнок?
Вы приближаетесь к карнизу лучше.
Возможно, там может быть
Возможно, те предметы, которые есть
Хранятся в прямом порядке или актуальны для любой задачи.
Это также может быть частью пространства состояний.
Возможно, есть люди-работники, которые ходят вокруг
вам также нужно моделировать это.
В зависимости от ваших роботов и области применения, у вас есть те
Почувствуй напряжение и что произойдёт в средах, это становится
определить какой-то
Точный набор состояний, которые вы хотите разрушить.
да уж, не говоря о том, что нужна какая-то модель
Эти моделируют это, как вы получаете от пикселей до вашего X по положению
так существуют определенные методы
в робототехнике
но ни один из них не совсем понимает
пространство, которое вам нужно
и уж тем более
Итак, прежде чем мы перейдем к…
наши методы, я кратко расскажу
Обсудите активное инференцию.
Скорее всего, большинство из вас уже знакомы с этой темой.
но я просто проговорю
Даже если это просто чтобы привыкнуть
о системе нотации, скажем, потому что у каждого свои
нотация и это означает
Это поможет нам всем быть на одной волне в следующей части.
Итак, все начинается с наличия агента
Это должно взаимодействовать с окружающей средой и агентами.
Предполагается, что это скорее отдельное явление.
От окружения,
Итак, с одной стороны, агенты могут происходить из действий.
Эти действия, эти повлияют на молодых людей.
это своего рода изменение процесса
имеет некоторые скрытые состояния
и это предоставляет
Вы, учитывая ваше действие, получаете некоторые сенсорные наблюдения.
Итак, в этом случае действие может заключаться в том, чтобы роботы ездили вокруг.
с некоторыми запусками на моторах
и наблюдение может быть некоторыми пикселями от камеры.
А затем цель агентов — построить
Эта модель, где у него есть свои «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
события, его собственный пространственный ландшафт, по сути, устройство.
Как действия
оказывают влияние на состояния
и как эти состояния затем генерируют эти сертификаты.
Как можно это построить
это действительно появляется автоматически?
Это довольно подходящее пространство состояний для обучения этой модели
по сути
это стремление этой модели, которая похожа на
частично наблюдаемая марковская принятие решений
Итак, это означает, что мы предполагаем, что
это состояние, это заданное время, оно зависит только
Относительно предыдущих состояний и действия, которое вы совершали.
И каждый из них заявляет
дает или порождает определенные достаточные
и так мы оказываемся с так называемым принципом свободной энергии.
Это в основном то, что мы хотим сделать: построить модель.
это максимизирует поиск доказательств.
Итак, вот формула энергии.
и вы можете вернуться несколькими способами
поэтому первоначальная ставка по сути
минимизация свободной энергии на самом деле
максимизация всего и вся.
Итак, баланс, скажем.
И если вы находитесь в этом минимуме свободной энергии
тогда по сути у вас есть ваш приблизительный стокер, который фактически равен
к вашему или очень близко к вашему тройному управлению
Но тогда третья строка по сути является тем, что мы обычно используем для
оптимизация нашей модели, которая по сути является избыточностью.
Третье, вы хотите «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
имейте
Ваше состояние объясняется и оправдывается настолько просто, насколько это возможно, в то время как
Вы хотите добиться максимальной точности предсказания того, что вы наблюдаете.
в этом случае, для разнообразия или, например, направлять
это то, что отображает наблюдения
и действия, чтобы вывести ваше предпочтительное состояние
А что насчет будущего?
Итак, раньше вы по сути знали, какие действия совершали.
и вы видели поступающие наблюдения
Так ты вроде…
определить, какие состояния могли привести к этим наблюдениям.
Так что это по сути создание ложной вещи.
Но потом в будущем
Потому что теперь вы не знаете, что будете наблюдать.
Нужно также выбирать действия.
Вы будете это делать
обозначать их как генерируемые «политикой
В данном случае политика по сути…
Что такое определенная последовательность
действий, по сути.
И теперь вам нужно создавать ожидания
Не только о будущих состояниях, но и о будущих наблюдениях.
Что такое состояние?
Я думаю, я посещу это, совершая действия, но также
Какие наблюдения я думаю, что увижу
Если я посещу эти штаты.
Итак, энергия становится так называемой ожидаемой свободной энергией
и снова вы можете взять это,
следующее
Активно-инферентный институт", "Активное инференция", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Вероятность вашей модели телят.
Мой шанс на твой низкий.
ОК для этой модели.
И сейчас разница в том, что вы этого не знаете
однако наблюдения в будущем так же, как и прежде, вы задаете им политический контекст.
Все будет зависеть от ваших действий.
Учитывать также ожидание.
над всеми возможными исходами, которые вы ожидаете.
А потом
пойдёмте на вторую строку, вы по сути
сделай ход после
Если ваша модель достаточно обучена,
тогда по сути вы
твоя истина
Ваш приблизительный апостериор будет очень близок к истинному стееру.
И это позволяет по сути переписать последний член.
Сцена, которую я.
я написал это по-другому.
Но вы можете переписать этот адрес и получить информацию о...
Ваш штат и
стремясь к различным результатам.
Вы также можете переписать представление здесь, где вы по сути
В какой-то момент в будущем я посещу некоторые штаты.
Это вот политика и вы её по сути заменяете
Прощай, основываясь на некотором предварительном убеждении, не зависящем от того, какую политику я на самом деле выбираю.
Я думаю, что это какая-то точка в будущем, когда я реализую свои предпочтения.
Так что вы теряете условность по отношению к политике
В последней итерации.
Это, по сути, становится ключевым,
ОК, я, я хочу найти политики, которые действительно приближают меня к цели.
Я предпочитаю, что мне нравится быть в этом.
И тут, с другой стороны, есть этот неоднозначный термин, который говорит: «ОК»,
Что мне не нравится, это посещать состояния, которые могут давать любые наблюдения.
Я не могу предсказать это.
Так я не люблю эти неоднозначные состояния, когда я ничего не понимаю.
по сути, что происходит
так что это приводит нас к
вся схема активной инференции
В каждом временном шаге вы по сути оцениваете
Ожидаемая свободная энергия для каждой из ваших политик
и вы, по сути, предполагаете
выберите политику, которая фактически минимизирует ваше потребление энергии.
Итак, вы берете максимум
минус G и также оцените это с помощью параметра гамма, как и точность.
Если у вас высокая точность, тогда по сути вы будете
Вы получите очень большой результат от функции суффикса.
Итак, с суффиксом,
Смесь.
Итак, вы наверняка выбираете политику
с наименьшей ожидаемой энергией дерева
точность, биты, а затем по сути вы позволяете это
добавьте больше случайности в систему.
А затем вы в основном делаете вывод о следующей секции, основываясь на
Что мне предпринять следующим действием в соответствии с этой политикой?
Итак, как говорится, следует действие само по себе
Выбор, учитывая, что политика по сути представляет собой детерминированный метод.
Политики просто как определенная последовательность действий.
Итак, как только вы выбираете политику, действия в основном фиксированы.
Но теоретически можно также сделать это вероятностной картой.
Давайте теперь перейдем к действительно интересным частям работы.
Это то, как мы изучаем пространства состояний
с глубокими нейронными сетями
по сути
У нас есть два компонента.
Один – это стул.
Эта модель, которую я репетирую с первой слайда
и у нас есть приблизительная постэрная модель и вы можете видеть
Есть три части
И первая часть по сути является переходной моделью.
Так что её выходы, вероятность рождаемых состояний.
Учитывая ваши предыдущие состояния и предпринятое вами действие
В второй части.
И также начальное состояние
это также является частью этой модели.
Но тогда вы просто предоставляете нам нулежное действие,
например, чтобы запустить его
Вторая часть находится в электрической модели.
Итак, учитывая состояние, вы хотите иметь модель, которая предсказывает
Какие наблюдения вы
и затем наконец у вас есть постформированая модель
это учитывая предыдущие состояния действие
И ваше текущее наблюдение также является предсказанием
какое состояние вы также предполагаете
По сути, процедурный модель заключается в том, чтобы прийти к одному и тому же результату
как модель перехода
Но также, оно имеет доступ к вашим наблюдениям этому
и снова подобное
Переход мобильного для инициализации суммирования.
Вы не имеете никаких действий,
подобно всему этому, этим трем компонентам
мы по сути получаем глубокое
Нейронные сети, где…
они должны
по сути, нужно обучить
Чтобы разработать эти три модели
Если мы это схематично представим, то у нас получится примерно так.
Итак, учитывая ваше состояние и действие из предыдущего временного шага
и ваше наблюдение с текущего временного шага, вы на
Одна рука предоставляет предыдущее состояние и действие вашему моделированию перехода.
которое затем выводит
распределение по различным состояниям
В этом случае распределение по сути моделируется
переход к различным пользовательским распределениям
Так, по сути, вывод нейронных сетей
Будут средством и третью отклонения регрессии.
Итак, вы по сути используете это распределение для того, чтобы
Сгенерировать образцы для следующего шага.
И, следовательно, задняя модель также получает US
Ввод состояния и действия из предыдущего шага.
Но также в дополнение, текущее наблюдение,
Оно также делает прогноз на
текущий временной шаг и после семплирования
по сути, модели, которая может затем генерировать
прогнозирование исхода
И тогда это говорит
и история повторяется, как я уже упоминал
вывод каждой из наших нейронных сетей по сути…
и, следовательно, вариация
агрессия с
и с диагональной ковариационной матрицей
и мы используем трюк с V из позиции для генерации выборок.
Итак, мы генерируем образец, используя средние значения.
и затем в момент стандартного отклонения, некоторая стандартная нормальная шум.
И это по сути позволяет векторизовать распространение
Все регионы истинно.
И это новое, и это также если вы
от моделей
а затем, конечно
Для следующего шага просто распространяйте образец и затем это.
создание такой модели сводится к тому, по сути
сбор данных наборов последовательностей действий-наблюдений
Так ты берешь свое, свое,
Ваши агенты либо позволяют это происходить случайно
Генерируйте последовательности в средах или в случае реальной беды.
Например, вы сами катаетесь с этим в окружающей среде.
пока вы записываете действия
и пока модели сошлись
вы извлекаете некоторые последовательности из ваших наборов данных, вы
Ваши даты, посещаемые штаты,
и вы перестраиваете все наблюдения
и затем вы по сути распространяете потерю свободной энергии.
Это же самая формула, начинающаяся с свободной энергии.
На одной стороне у вас наблюдается расхождение доходности
между выходом вашей сферы, ваших инлетов и предыдущих единиц
и с другой стороны, вы имеете эту ошибку реконструкции
это по сути оценивает, насколько хорошо вы восстанавливаете
фактически трафик и использование этой потерянной функции.
Вы просто датируете параметры ваших единиц.
и вы по сути создаёте
модель, способная с одной стороны,
Интерпретируй свое текущее состояние, основываясь на твоих наблюдениях
способ генерировать новые наблюдения
Если вы знаете, в каком состоянии находитесь, вы можете восстановить эти наблюдения.
Но также у вас есть переходная модель, которую вы можете просто использовать для
В пространстве состояний просчитывай варианты, что если я
Если бы вы прошли через это действие и получили действительно распределение.
переход к следующему состоянию, по сути
Чтобы мы перешли к планированию.
Итак, как можно использовать эту модель, чтобы ваш агент мог
полезные, полезные, полезные вещи, так что мы будем использовать семплирование Google.
Итак, одна из вещей, одно из ограничений этих видов изображений
это, по сути, лишь приближения распределения для следующих состояний.
Итак, учитывая образцы из предыдущих состояний
и учитывая действие, приблизительное распределение
для следующего этапа их, образцы, которые вы создаете также.
Итак, у нас никогда не будет чего-то вроде
распределение сетки
предсказывать на десять шагов вперед
так распределения жертв для дальнейшего использования в будущем
мы аппроксимируем эти значения, выполняя несколько
Так для каждой из политик, которые мы хотим и хотим
Оцените, какие образцы и траектории.
Это всё, делайте то же самое.
Но выборки могут дать разные результаты
в отношении будущих состояний и мотивов
Мы не имеем множество состояний и множество предсказуемых наблюдений.
Мы не можем использовать распределение регрессии с использованием средних и дисперсий выборки.
и затем мы оцениваем ожидаемую энергию следующим образом.
Итак, с одной стороны, у нас есть этот желтый разрыв.
Если вы помните, что множество товаров
Ваше распределение состояний соответствует некоторому предыдущему.
Некоторые предыдущие предпочтения состояний.
Так вы используете это, это нормально,
пройти расхождение
И с другой стороны, у вас есть этот энтропийный член.
это решает
Так, вы по сути используете затем энтропию
наблюдения, сгенерированные в наших траекториях.
И мы также добавили правило масштабирования.
Ты просто ждёшь две трети
друг с другом
которые позволяют создавать агентов
Более рискованно, скажем.
если это больше основано на раннем осознании ссылок красного.
Вы также могли бы создать более осторожного агента, скажем, что это
это действительно не хочет оказаться в каких-то неоднозначных состояниях
и, прежде всего
Мы также имеем некий рекурсивный взгляд в этом. Итак
Мы делаем этот релиз на  шагов вперед
и затем в будущем вы, наверное,
рекурсивно
посмотрите дальше в будущее
Ожидаются также соответствующие энергии с этой точки.
и сделайте это более понятным и
Давайте попробуем немного лучше это визуализировать.
Предположим, в определенное время вы находитесь в США.
тогда по сути вы используете свой переходный модель для того, чтобы сказать,
ОК, учитывая, что я упаду или мы это увидим.
Какие будут следующие состояния и вы извлекаете образец из распределения.
Это, значит, протестировать это, формируя оба C один.
и это, что можно повторить четыре раза.
Итак, мы находимся внутри этого,
Оценка действий по коробкам.
Говорим, например, в случае с А, для управления роботами,
Это может не иметь смысла менять действие «каждое».
Десять миллисекунд, скажем.
Итак, если вы видите, если вы решите двигаться вперед,
Вы хотите продолжать двигаться вперед
Так что это, по сути, то, что мы просто делаем,
Итак, вы следуете той же политике: первые четыре шага
и ты по сути взял образец конца времен
так ты повторяешь этот процесс и умножаешь его.
Так что на каждом временном шаге и для образцов у вас есть вид состояний
Ты думаешь, что посетишь это после следования первой политики
И тогда, если у вас есть вторая политика
Вы можете сделать то же самое для этой политики.
Итак, в этом случае,
мы рассматриваем только
Потенциальные политики, например,
Повернитесь влево или вправо, скажем.
А потом
В данный момент, как говорится.
мы можем по сути повторять
этот процесс и скажем, а что если
Что если время останавливается, как переключатель политики, возможно, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
возможно, первый поворот налево
может быть, третье место.
Итак, по сути, вы повторяете этот процесс
и это вы можете по сути
Не добавлять в дерево поиска
Пока ваши вычислительные мощности этого позволяют.
Давайте посмотрим
Итак, как мы можем рассчитать ожидаемую свободную энергию из этого?
Итак, мы берем нашу формулу.
По сути, каждый шаг мы сначала используем модель правдоподобия
Чтобы также предсказывать, какие наблюдения ожидаются в состояниях
и ты тогда
Рассмотрите все ваши состояния образцы
И это тогда дает вам это это
приблизительное распределение вероятностей для состояний и наблюдений.
Так вы подставляете это в формулу и это затем дает вам какой-то число.
это говорит о том, что это ожидаемая свободная энергия, если я думаю, что произойдет «Active Inference
Опускание состояний плюс я и К будем следить.
с политикой одной с последующим.
А затем, по сути, это можно сделать
Каждая из этих ветвей и это затем возникает рекурсия гравитации.
Итак, мы по сути утверждаем, что, я предполагаю, что
мои агенты активного инференса
вероятнее всего выбрать биты политики
самый низкий уровень энергии дерева
Так, по сути, вы объединяете
свободная энергия для импульса
Вы, очевидно, хотите согласно весам.
которые предоставляются с помощью этой суффиксной функции, если одна из
Если политика номер один имеет очень, очень низкое ожидаемое трехэнергетическое значение.
сравнённое с двумя, то по сути только ожидаемая энергия политики.
После этого будут происшествия.
Если они что-то вроде одного и того же, то оба будут чем-то вроде
0,5 ставка или если другой является ключом
Это в основном будет вклад «Active Inference Institute».
Итак, мы по сути объединяем эти
Предполагая, что это так
ваш агент в этот момент также выбирает
Возможно, в этом регионе.
Теперь у нас, по сути, есть оценка ожидаемой свободной энергии.
Учитывая текущий уровень процентных ставок, для будущего.
А затем мы можем продолжить движение вверх по течению.
Итак, для каждой ветви снова
Мы будем использовать первую часть формулы, чтобы
Оцените эти версии
Рассчитайте версии и бета, а затем сложите их вместе.
Это то, что у нас уже было
оставшаяся часть из трёх примерно.
И это,
Это очень похоже, я думаю, на то, что «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
вычисление пропорций системы
сложная работа по выводам
Так что по сути, на каждом шагу в будущем ты,
ты в основном рассматриваешь свободную энергию ветвей, которые ты считаешь
Это могут быть лучшие месяцы.
Итак, в конечном итоге вы получаете ожидаемую свободную энергию
Для обеих ваших политик и затем вы выбираете
Лучший из них и начинайте действовать соответственно
Итак, я сейчас перейду к
также предоставим больше деталей
эксперименты, которые мы провели, надеюсь, дадут больше информации
как это может работать на практике, чтобы они могли их повторно использовать.
Да, я
У меня есть эхо в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Мои и, возможно, результаты сейчас.
Да, звучит неплохо.
Спасибо.
ОК, и я кратко расскажу о наших первых опытах
эксперименты, чтобы эти были
Последние один или два года.
И вот один из первых экспериментов, которые мы провели и о которых написали
Active Inference Institute" был гора-кар, который является очень известным эталоном, я думаю.
Чтобы цель заключалась в том, чтобы эта непрямая оценочная машина имела не...
не обладает достаточной мощностью, чтобы достичь вершины
Активный вывод: Институт, Активный вывод, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Итак, идеально, ваш агент должен научиться здесь
следует, чтобы
Вернитесь влево, чтобы получить импульс.
Чтобы набрать достаточно импульса, чтобы подняться по более крутому склону справа.
И даже несмотря на то, что это такая низкоразмерная проблема
Это только имеет положения и скорости, это действительно очень интересно
Пометить для экспериментов,
Итак, любой агент, который
просто хочет реализовать свои предпочтения, не добьётся этого
Потому что это всегда будет терпеть неудачу, чтобы поднять гору.
и теперь для наших экспериментов мы сделали это немного сложнее.
Мы создали полностью наблюдаемую массу автомобиля, частично наблюдаемую.
Итак, мы предоставили информацию о скорости
и лишь предоставили некоторые шумные оценки фактического положения.
Так агенты фактически должны были выучить две вещи.
Это должно было научиться, прежде всего,
и также как эта позиция связана
По мере увеличения скорости, наращивая импульс.
А затем, если мы начинаем с настройки
и мы обучаем модель, которая объясняла немного ранее
и в своей самой простой форме,
вы можете фактически изучить пространство состояний, которое тесно имитирует
эти физические ограничения системы
минимизируя энергию
Итак, если посмотреть на самый правый рисунок, вы увидите, что
и вы видите эти синусоидальные
размерность пространства состояний
и это тесно имитирует реальное
Наблюдения за реальным миром на нижней картинке.
Как видите на нижней картинке, зелёными отмечены фактические данные.
которая представляет собой фактическую траекторию
и затем также наша временная оценка состояния.
Итак, наши предыдущие оценки по положению
без наблюдения
и также на синей линии,
Вы можете увидеть ту же оценку, но теперь исправить её на основе наблюдений.
Так это просто
Ты
можно увидеть эти формы, возвращающиеся в пространстве состояний
Это само по себе не говорит много, но это дает вам
по крайней мере, какой-то неясный образ
пространство состояний рисует
И я думаю, что есть еще одна анимация на этом.
По-видимому?
Да, это одно и то же заключение.
Как я и сказал, в данный момент
Вы можете предсказывать будущее,
и кажется, что оно изучает скорость в своем пространстве состояний.
Теперь перейдите к следующему слайду.
да.
А теперь мы хотим действительно разобраться, как
Как мы можем использовать эту модель, которую мы изучили
для активного вывода
И обычно в обучении с подкреплением вы получаете редкую награду
для подъема в гору.
Но в наших первых экспериментах мы были более заинтересованы
Как агент может учиться на наблюдениях или демонстрациях человека.
Итак, мы записали семь, я думаю пять или пять.
человеческий выход в окружающую среду,
Итак, сначала налево и направо
а затем мы
Пропустите эти траектории через наши модели вместе
к нашей через нашу заднюю модель, чтобы получить предпочренное решение состояния.
Здесь на этой фигуре вы можете увидеть восемь различных
измерение, как они изменяются со временем,
Итак, в этой теме вы даёте стандартное отклонение
В каждый момент времени четыре для значения состояния X.
А потом
Если вы используете это
это предпочрение распределения состояния
и вычисляете степень этого
даже только к расходясь
Между вашей задницей и…
предпочитаемое распределение для различных траекторий во времени.
Здесь каждый раз разные цвета,
Каждый разный путь – это разное распространение в окружающей среде.
Относительно воображаемые среды.
Вы можете видеть, что вы действительно можете использовать это
это предпочтительное распределение для ранжирования траекторий по
наименьшая свободная энергия
Так вы видите, что только синяя кривая достигает вершины.
и также то, что модель, похоже, предпочитает
и затем на следующей слайде, да,
мы экспериментируем над тем, что это значит
Компенсируйте это также с энтропией
и вот что мы здесь сделали, мы
Если бы агент наблюдал за миром в течение одного шага.
Итак, мы даём ему начальное наблюдение, чтобы получить представление о стартовом скрытом образце.
Тогда мы будем использовать предыдущую модель, чтобы представить.
Что произойдет, если следовать определенным политикам?
Итак, мы рассмотрели три политики
или как две возможные политики, которые можно переключить через три временных шага.
Так чтобы двигаться влево, вправо, вправо, влево,
Вы можете начать с правильного.
И вот эти синие кривые
Вы видите, что если нет
начальная скорость, затем
Вы видите это
агент представляет, что оптимальная политика – лево, право, право.
Итак, сначала двигайтесь как можно дальше влево, а затем просто прорвитесь к верху.
и дайте нам фактически наименьшее количество разброса.
И он считает, что это достигнет вершины раньше любой другой политики.
Обратно, если рассматривать политику, определяющую первоначальные целевые показатели.
и тогда ты видишь это
Все еще есть немного
и близко к шуму дыхания из-за отсутствия начальной скорости.
Но оно уже знает, что достичь вершины невозможно.
Теперь, если перейти к следующему слайду,
Слайды.
Здесь мы проводим те же эксперименты, но добавляем случайную начальную скорость.
И снова мы позволяем агенту наблюдать за миром один раз.
и затем планировать в соответствии с теми же политиками, что и раньше.
Прежде всего, ты
убедитесь, что агенты имеют гораздо более широкий диапазон.
Тогда считается, что результаты определены.
Это связано с дополнительной внешней неопределенностью на
Какова начальная скорость?
И также это начальное ускорение может привести к...
ранее невыполнимые политики стали выполнимыми, как вы видите внизу.
Потому что теперь если агент думает, да, моя начальная скорость достаточно высока.
Даже с одной из более неоптимальных политик
Возможно, мне все еще удастся добраться до вершины.
и если перейти к следующему слайду, пожалуйста
здесь мы можем это увидеть в действии.
Итак, в этой анимации мы сжимаем воображаемые траектории
к фактическому пути.
Вы видите это
В начале, если мы можем это повторить,
В начале верит, что больше красных политик достигнет вершины.
И по мере того, как оно набирает обороты
Все то, во что оно поверит, что все синие политики достигнут вершины.
и даже оно узнает, что
Так я замедляюсь, тогда мне будет менее вероятно достичь вершины.
Так, я думаю.
Итак, как вы видите сейчас, он знает, что вы не достигнете вершины.
да, и это
и затем еще один эксперимент
Мы сделали это, и что если мы применим тот же подход?
Теперь переходим к задаче,
Мы хотим решить это
Наблюдения, которые вы не можете смоделировать вручную.
Итак, мы использовали еще одну открытую движущую среду для гоночного автомобиля.
И здесь цель – вести красную машину, как вы можете видеть
в высокоразреженном изображении слева и по дороге, пока можете.
И мы обучили нашу модель подборке
о человеческих демонстрациях этого
и тогда вы увидите, что
Это уже это
даже на небольшом количестве наблюдений, которые могут научиться предсказывать это
Мы сделали то же самое, что и раньше.
Это, наверное, эмоциональное.
Да.
Итак, если вы затем используете точное
теория планирования, которая объяснялась на этой маленькой тележке,
Оно научится этому
В серой зоне важно, и её следует поддерживать.
Теперь этот агент немного более жадный
Поскольку оно пытается обходить сложные моменты, чтобы быстрее пройти серый путь.
Как вы можете видеть здесь,
Ладно, если мы можем перейти к следующему слайду, возможно, сейчас и так.
Важно отметить также, что наша активная инференция
Подход, основанный на модели.
кажется, там очень много
Более эффективное использование данных.
Это кажется более эффективным с точки зрения данных, чем, например, при…
базовый возраст
И вот мы приняли снижение, поскольку это также алгоритм политики.
чтобы сравнить, это
похоже на наш подход и, как вы видите на первой графике,
так для гоночного автомобиля и
наш модель быстро и
наши модели в том, что оранжевый
научится быстрее, что
по крайней мере, какой-то способ добраться до вершины и затем
это просто улучшает это, благодаря этой части отчетов
Украина не может учиться так быстро
тысячу раз тысячу раз
Более данных наблюдений, но оно всё ещё не способно планировать месяц.
и даже для гонки на автомобиле это еще хуже.
Так мы тренировались на семи или десяти запусках
и мы сразу получаем награду в шесть сотен
Пока в Декинзе
не достигает того же уровня производительности
Даже после тысяч разверток в средах.
Итак, перейдем к следующему слайду.
Да.
И вот эксперимент, который я хочу обсудить сегодня: «И вот эксперимент, который я хочу обсудить сегодня».
роботизированная навигация или
возможно, более точно
Итак, здесь мы использовали нашу платформу Kuka
и мы устанавливаем некоторые датчики на него
и также положить это на ноутбук
Чтобы иметь больше вычислительной мощности в качестве меры предосторожности.
И я не думаю
Датчики действительно важны для того, что мы сейчас обсудим. Итак
тогда мы поехали вокруг к роботу в нашей лаборатории, как вы можете видеть на этом фильме,
Как будто с джойстиком
и мы просто ехали вверх и вниз по льду
с роботами
Теперь эта среда также немного сложна для роботов
Поскольку все эти проходы очень похожи,
Знать, это проход №1 или №2, в сущности, почти одно и то же.
Это очень сложно для понимания машиной.
Итак, на этой слайде можно увидеть, как может выглядеть запись.
Так вы можете просто лежать и смотреть на наши изображения ног.
Да, извините,
Это не очень хорошая слайд.
И затем цель состоит в том, чтобы снова и снова тренироваться
модель, которая сможет генерировать
Будущие наблюдения для роботов.
Не знаю, есть ли анимация в слайдах. Да.
Итак, вы видели первый, изображение высокого разрешения было реальным наблюдением
и вот что модель думает, что произойдет
Если робот сначала поворачивает направо и затем продолжает движение
маленький призрачный артефакт
Вы видели немного кадров пару мгновений назад,
Итак, мы сначала рассмотрим это еще раз.
Мы продвигаемся вперед
и тогда оно повернется
Они появляются.
И это
потому что модель на самом деле не знает, что произойдет.
Это может только пытаться угадать
Обучение на основе опыта в модели.
И много людей ходит в наборах данных.
Так предполагалось, что кто-то там будет идти.
Представь, может быть, там кто-то есть.
Тогда, возможно, если мы перейдем к следующему слайду
и это также анимация
так что вы можете видеть, например,
И это также причина, почему нам нужен семплинг
и, таким образом, различные методы выборки и дерево покупки для различных исходов.
Итак, вы видите, что при том же начальном положении и наблюдении,
модель учится тому, что поворот налево может иметь разные исходы
В зависимости от того, где оно находится и там, в котором, вне этого.
и мы носим это подробно, например,
тогда робот представляет, что он находится в конце прохода
Пока находится внизу, это представляет, что оно в проходе.
Представьте себе какие-нибудь вещи на X
и здесь
Это и как мы можем оценить политики.
Итак, мы обычно предоставляли три возможных политики
поверните влево или в центр справа.
И тогда вы можете представить, что все эти вещи будут делать в средах.
А затем, как и прежде, вы можете
Рассчитайте G
и выберите тот, который с наибольшей вероятностью принесет вам  «».
к вашим предпочтительным последовательностям
и да, в общем и целом.
Так что это также хорошая особенность нашей модели
Это?
Вы можете,
Вы можете из-за того, что это нейронная сеть, вы можете поместить несколько
Типы наблюдений в пострейорную модель можно объединять различными способами.
Итак, вы видите здесь, что это похоже на видеопоток.
Робот также научится эффекту,
Например, в более лёгком сканировании
и также оно будет изучать эффекты на интервалы скорости в радарном сканировании.
И это, конечно, обеспечивает дополнительную устойчивость в планировании
потому что вы теперь можете рассуждать в нескольких модальностях
возможно, в следующих слайдах
Все еще есть некоторые ограничения
использовать роботов для управления таким образом.
Прежде всего, наш робот чрезвычайно
краткоглазый и
В течение времени оно сможет только научиться предсказывать
В зависимости от длины последовательности, скорости во время обучения.
Чем дольше разворачиваете, тем больше.
Твоё дерево поиска становится всё более вычислительным.
Но вы достигнете пределов.
Это также является областью «Active Inference».
вы активно работаете над
и затем наши модели в настоящее время
следует, чтобы мы предварительно записали набор данных для восстановления моделей.
Мы сами себя обволакиваем и затем подгоняем модель.
Так, также есть момент, когда сейчас работаем над
и затем связывая это с нашими моделями
сейчас не совсем понимаю, как исследовать.
Пока
вероятно, есть разумный способ исследования на основе свободной энергии
принцип, поскольку ваша модель неопределённости
можно встроить
Я думаю, я не знаю, если у вас есть какие-нибудь дополнительные слайды на самом деле.
Действительно?
Может, пора задавать вопросы.
Замечательно.
Вы можете делиться и задавать вопросы.
Так я записал кучу всего и также все, кто
Смотрите в прямом эфире, пожалуйста, задавайте вопросы.
Очень приятная презентация.
и отличные, очень познавательные видео
Надеюсь, это заставило нас задуматься, немного посмеяться над этим.
Сократи расходы.
Может быть, просто начальный вопрос, пока люди пишут свои вопросы,
Что привело вас к изучению этой темы?
В таком случае?
Откуда вы пришли?
Активное влияние и робототехника как интересный пример применения.
А вы были в районе робототехники или тогда нашли активное инференцию?
Будь полезной моделью?
Да, по сути мы работали над областью
Робототехника и обучение
и мы работали над созданием
более многомерные представления состояний
перевести алгоритм обучения с подкреплением в эти ноги.
Давайте посмотрим первоначальную идею.
Просто построение представлений
или лучше для безопасности.
И мы потом наткнулись на фреймворк «Active Inference», который
которое по сути не только дало нам способ
Основы «как».
построение моделей потому что мы в основном знаем
мы обнаружили себя в энергии шаров, скажем.
Мы это уже делали по сути.
Но мы сказали, что это также дает нам в той же математической рамке
массив о том, как проецировать эти вещи в будущее и использовать их для планирования
для разрешения неоднозначности и также для оценки всей D
и все эти приятные свойства, которые в основном отсутствуют у нефти.
Так что мы начали это, по сути, для того чтобы.
исследуя эту математическую структуру
просмотреть все статьи и увидеть
Как все концы связаны и работает ли это всё ещё?
Если у вас нет вашего пространства состояний
решать заданные проблемы, но вы просто учитесь этому из данных.
Вот как всё началось с этим начинанием.
Это зрелая область на данный момент.
И всё ещё
Изучаю это для
замечательно.
Это была бы моя вторая проблема,
опишите ли вы «Active Inference» в контексте обучения с подкреплением?
Обучение или другие фреймворки машинного обучения?
Если вы уже отвечали на это ранее, отлично.
А вы хотите добавить какие-нибудь другие мысли?
Я думаю
Я думаю, что приятно то, что ты
вы автоматически получаете приятные свойства
разрешение неоднозначности и о
Потенциальное окончание, если вы также
Оцените положительные распределения ваших выгод, например.
Это очень интересные свойства математически.
Тем не менее, всё ещё есть
Чтобы действительно всё это понять «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Эти случаи отмены.
Если вы если вы если вы не имеете модели, она переопределяет себя.
Все еще есть некоторые трудности, но теория
по крайней мере, это очень ощущение.
И я думаю, если посмотреть
Что происходит на сайте «Active Inference Institute», поддерживающем три сайта?
Есть
Не такая уж большая разница между областями.
Я думаю, потому что вы смотрите на все предыдущие бонусы
они пытались придумать в и ваше первое обучение
и если посмотреть на модели, такую как это, то это ваш конечный подход
тогда всё примерно похоже и сводится к тому, что это хорошая идея
построить модель вашей роли, добиться большей эффективности
и похоже, что неплохо бы предусмотреть какие-то планы
и, возможно, есть какая-то
И вот вы видите это во многом в большом количестве
различные независимые исследовательские направления
Действительно сходятся по одной линии.
И я думаю, что
Что так привлекательно для «Active Inference», это то, что по сути
Это объединяет нас всех вокруг одного принципа, который делает это
Очень хороший фреймворк для работы с ним.
Я думаю.
Что-нибудь добавить по этому поводу или что-то?
Мы обсуждали это раньше, когда Тим упомянул, что уже думали об этом.
В духе работы «Ninja Helper».
Итак, я имею в виду, если посмотреть на его модели и я думаю что это
В настоящее время почти передовой, мобильный URL.
тогда вы обнаружите, что модели, которые они строят, очень похожи
к моделям, которые мы разрабатываем или другие исследователи, занимающиеся активным выводом.
Так, я имею в виду, это логично, что все эти
Подходы сходятся в одной идее
идея работает, да.
Очень интересно,
Представьте себе, чтобы можно было адекватно пробовать.
Почему это стоит делать вторым слоем в модели?
или приходится стимулировать это каким-то спонтанным способом?
Почему бы не использовать это в качестве основы модели?
Это очень хороший момент.
Итак, Дин в чате спрашивает,
Слышали ли авторы о игре «Миссионер и каннибалы» / проблеме?
которые движутся
Агенты толкаются взад и вперед
И если они слышали об этом или думали о каких-либо аналогиях
Какие случаи вы видите, есть ли какие-либо применения?
Это так?
Да, я раньше об этой игре не слышал.
Думаю, это, вероятно, похоже на «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Как переправлять курицу, лису и козла через реку, или.
Да. Или было. Это?
Да, есть вроде как животные версии.
Разные версии этого есть.
но перебирать разные виды
Несовместимых агентов и вам нужно как-то идти влево
Прежде чем подняться на холм, но это немного другая обстановка.
Итак, что это у вас вызывает?
Что.
И действительно серьезно рассмотрел это
Для наших моделей, но это может быть
Если вы найдете способ смоделировать это в среде.
и, возможно, собрать данные по этому.
Да.
Я думаю, что это проблема, которая очень хорошо подходит для её решения.
Это, скажем, классический подход, когда вы по сути…
перечислить все различные состояния, которые могут возникнуть
о результатах, которые вы можете получить.
Так я думаю, что вы могли бы
фактически формализовать это и затем запустить страховку
Запустите симуляцию, посмотрите, что произойдет.
Так что это меньше интересует нас,
Мы в основном заинтересованы в том, что если ваши наблюдения настолько высоки
размерные, так что вы начинаете даже задумываться о
формулирование модели
Это всё.
И единственное, что вы можете сделать – взаимодействовать
Активно выводить информацию из среды и пытаться изучать её из данных,
который является
слегка отличается.
Решите задачу объективного инференса.
Отлично.
Другой вопрос заключается в том, что вы все развертываете эти модели
почти в реальном времени с физическими агентами, воплощенными агентами.
Что вас удивило или что показалось интересным?
поскольку речь идет о выходе из симуляции
Пометьте всё в коробку и точно знайте, какие факторы будут влиять.
Что такое мир воплощения,
Некоторое количество пыли могло попасть в робота
Итак, что возникает в итоге?
Развернуть физически и как модель с этим справляется?
Для меня,
Это на самом деле то, что мне нравится в первую очередь.
Я много играю в круге
но первое действительно было серьёзным препятствием
Для меня лично это заключалось в развертывании его на реальном роботе.
Внезапно у вас появляется всё это
Ограничения оборудования, как вы можете.
Вы не обладаете мгновенной памятью, у вас нет сервера, большого объема вычислений.
Вы все должны это сделать. Вы должны.
Да, подходит.
Это, например,
Чтобы сделать демо, работающее в реальном времени.
и просто ограничения аппаратуры при выполнении чего-то столь сложного, как Active Inference
Реальное время для младенцев на роботе с реальными ограничениями мощности – еще одна задача.
Не знаю, является ли это самостью
Так. Так я думаю
Если вопрос был
Что вы получаете от этого на реальной системе?
Это, наверное, много разочарования и боли».
Но также, если это работает, тогда…
Это просто намного выше.
Так я до сих пор помню, что когда-то давно в лаборатории болели за меня.
потому что мы дали роботам предпочтительное состояние бытия, как будто приятно
В центре Йеля.
И это действительно двигалось по «L».
И тогда в конце они решили, что это не центр вселенной.
И просто развернулся на 360 градусов и поехал обратно.
О, это здорово.
Так я думаю, что есть много чувств разочарования из-за того, чтобы это сработало.
Но потом когда что-то выходит
так намного выше, чем тогда, когда видишь
Интересно,
возможно, сделать физическую горку-машину
реализации программного обеспечения, но
может быть, это даже выведет все на новый уровень
так еще одна вещь, которую вы неоднократно обсуждали, возможно, даже в каждом примере
был фактически обучен моделью из небольшого количества человеческих случаев.
Как будто ты водил машину, люди играли в игру «Mountain Car».
Что там конкретно происходит и как модель не переобучается?
посмотришь только на несколько траекторий, которые ты показываешь или не показываешь, просто скажи: «Эй, ты мне всего лишь показал три?
Что с этими тремя?
Разные траектории, как именно происходит обучение.
Когда вы предоставляете всего лишь несколько примеров от человека, модель обновляется.
Это.
Тогда мы ответим на этот вопрос.
Так, по сути.
да, я думаю, что переобучение является
Это явно проблема
ты
Неважно, что вы делаете, ваши ограничения проникают через предоставляемые данные.
к моделям, которые не могут по-настоящему чему-либо другому научиться
Так что это также то, о чём мы говорили во время убытков.
Это серьезное ограничение при выполнении рутинной работы.
Но там есть
Нет другого пути
Когда робот
Так, многие из более простых способов начать.
Так что это в основном водитель.
В данный момент
Мы действительно работаем как в симуляции, так и для настоящих роботов.
когда мы на самом деле получим эти системы, чтобы они решали, как
на основе собственного опыта
Интересно, что можно из этого вынести, потому что это действительно один из двух
Краткий путь через один из ваших предыдущих вопросов по этой теме
Активный вывод, если хотите, что это действительно может с этим и всякое такое.
Вещи вроде моего,
но они всегда одинаковы
И вот эти области исследований действительно связаны.
Но тогда вернуться к проблеме переобучения,
так одна вещь, которая смягчает переобучение
немного в том, что в системе так много стресса
в состояниях выборки, что делает это немного более,
но это не как классификатор,
Попробуем сказать, что всегда есть какой-то
Шум там, но ты прав
в некоторой степени или данные в этом смысле
что оно как-то предсказывает сценарии,
Но вот один из, один из приятных
вопросы о том, как это работает
Энергетическая формулировка заключается в том, что вы.
действительно закончить
вы планируете
прочитайте этот термин энтропии, который по сути означает
Если вы заранее планируете в каком-то пространстве, то эта модель не испорчена.
тогда обычно будет больше вариации, более высокая энтропия
по этой области
становится очень плохим или
Очень размыто или вся распределённость.
И поэтому модель в некоторой степени устойчива к этому.
И это также
Как это делается, планировать,
к тому месту, где модель была ограничена режимом
ОК, потому что там вы в основном получаете лучшие прогнозы.
В какой-то степени это также смягчает проблему.
Я хочу добавить, что
Мы это.
Мы могли бы использовать столько же разверток, сколько использовали раньше, потому что если бы вы имели
Пусть человек сделает это, развертывание решает проблему исследования для агентов.
Вы уже получаете очень хорошее покрытие соответствующего и выполнимого состояния пространства.
Ты как с гоночным автогонщиком получаешь.
Если случайный агент будет свободно исследовать.
99% ваших дней будут просто травой и роботом.
Узнать ничего о роботах.
Активная инференция Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference, так что при участии человека, вы знаете, это путь.
И, видимо, это важно, потому что это присутствует во всех моих наблюдениях.
Это почти заставляет меня думать о двух способах, которыми мы видим эти большие модели
будут обучены как с наставником, вроде человека, который говорит: «вот, знаешь».
Первые места, куда стоит приехать, вот как управлять автомобилем в первый раз.
Это взгляд инструктора во время обучения.
И тогда есть генеральный состязательный подход,
Это просто почти противоположное.
Как будто мы будем передавать модели самое запутанные возможные данные.
И так, это как с морковкой и палкой или толчком через нее.
Эти модели от них обоих, возможно одна или возможно обе.
они выясняют, как находиться на грани.
А затем в примере с гоночным болидом,
Это было сделано с нарушениями.
Так это заставило меня задуматься о беспилотных автомобилях, и вы говорите, «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
ОК, ну, цель – оставаться на пути и добираться туда быстро.
но иногда приходится делать это быстро, и тогда приоритетом будет скорость.
И вдруг вы совершенно сбиваетесь с пути.
и, возможно, теперь ваша машина испорчена
Если бы они были развернуты, например
Как мы вообще узнаем, какие у нас предпочтения?
инициализировать модель с помощью.
Вот и всё.
Это очень хороший аргумент, потому что
Как приятно
Вывод может теоретически выглядеть,
Это не серебряная пуля для автономных агентов
потому что в этом ещё много неопределённости.
Как вы предоставляете ему предпочrensую распределённую вероятность?
И это будет коммерческий ролик в реальной системе «Active Inference».
Это похоже на «награда».
В основном, это немного более информативно, чем просто выдавать сигнал вознаграждения,
Давайте скажем, что оно страдает от тех же проблем, что и в «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
и если это правильно, то это
Путь к созданию сокращений.
Вы получаете эти предпочтительные состояния, которые не планировали.
как бы дизайнер эксперимента сказал
Это по сути имеет те же проблемы, что и обучение с подкреплением.
Я не вижу в этом серебряную пулю
решения автономности
по крайней мере, у него есть некоторые
у него есть
грязные ручки, которые вы можете
Вы можете, вы можете использовать это, чтобы как минимум избежать некоторых случаев.
Избегайте таких неоднозначных состояний или
По крайней мере, сделай это первым.
изучите модель должным образом.
Так у него есть некоторые хорошие свойства,
но это не серебряная пуля для решения автономных систем.
Я думаю
Что ещё добавить по этому поводу?
Я думаю, Джим сказал это очень хорошо.
Да, модель не панацея.
Определенно распознаны области, которые могут быть.
Интересно.
Стрелянки, первые применения, где мы хотя бы можем это исследовать.
Используются ли те же сценарии использования, о которых говорили люди?
просто более широко в отношении автономных транспортных средств?
Может быть, существует какая-то
он будет специализироваться
Я просто был любопытен в этом вопросе.
ОК, так и быть.
Я также продолжал думать, но, как там для нас, я думаю
настоящее следующее приложение, заслуживающее внимания, всё ещё ограничения
навигация в том, например, у вас дома
влияние
Мои планы все еще довольно ограничены.
Итак, более реалистичные версии ситуации, которые у нас на ладони,
Может быть, дело также в том пути, который мы сейчас выбрали.
Так я думаю, мы все еще считаем, что есть ценность в развитии
Автономные агенты активного инференса для более промышленных сред
Где вы можете хотя бы отделить это от общественности и больше.
У вас также есть некоторый уровень контроля над средами.
Хм, да.
Я думаю, они считают, что это похоже на смягчение той же проблемы
конечно, это в основном то, что вы раньше,
Прежде чем вы просто позволите системе случайно выбирать действия или выбирать любое действие сразу,
ты, по сути, или среда, в которой, как человек, ты можешь
вы можете начать исправлять систему и сказать «хорошо»,
Вы не хотите продолжать двигаться в эту разруху, это плохая идея.
Так у вас есть по крайней мере несколько способов определения
Некоторые правила, чтобы оставаться в безопасном диапазоне, скажем.
И в пределах этой границы.
Это снова, это сделано, например,
Двигайся автономно, но всё же тогда ты можешь столкнуться с…
более приятные свойства активного инференционного агента.
Но это если вы едете по каким-то местам
Только что отгрузили коробку посреди «EL».
Оно не будет паниковать из-за того, что...
Это больше не слэммер
согласуется с тем, как был запрограммирован робот, например, ранее
Ладно, это просто ещё один случай, я раньше этого не испытывал.
И это действительно больше идея, как справиться с этим аспектом.
Они просто заинтересуются и начнут изучать эту новую информацию.
Так я думаю, что эти свойства довольно хороши у этих агентов
и как-то неверно всё в целом
Это становится слишком жадным, чтобы осознать свои предпочтения.
потому что вы в какой-то степени обходитесь с этими ситуациями, но имея это
это очень основанная на правилах система, действующая в настоящее время
это ограничивает выбор вариантов выселения.
Спасибо за ответ, вот вопрос из чата.
Поскольку код не раскрыт,
Следует ли придерживаться того, что написано в вашей статье, чтобы воспроизвести результаты?
Есть ли у вас какие-нибудь другие хитрости в проектировании и обучении моделей?
Я думаю, что я.
Извините, продолжайте. Они сначала.
Да, я думаю, вместе с вашими работами.
достаточно, когда ты думаешь.
Ну, я думаю, ну, у нас был некоторый опыт, но
Я пытаюсь помочь кому-то с чем-то.
воспроизвести их результаты и
Я думаю, у нас есть несколько хитростей для планирования.
Я думаю, что это не так просто воспроизвести, но».
модель предсказания частей
Мы объяснили архитектуры
и я довольно подробно в приложении.
Так я думаю и мы не делаем никаких точных трюков, например,
об обработке данных или в долгосрочной перспективе.
Это было бы легко подражать, но я думаю, что планирование немного
Чем сложнее мы иногда сталкиваемся с трудностями.
Отрабатываем. Это.
Планирование сложное.
Да.
ОК. Если
Кто-нибудь еще имеет вопросы в чате, они могут это написать.
Еще один фрагмент, который я нашел действительно захватывающим в горах.
Пример с машиной, как вы говорили о шуме, позволяя
для того чтобы ранее немыслимые политики стали возможными
Мы увидели более широкое распространение траекторий
Когда было шум.
Как это интегрируется в реальном времени?
Как объясняются шум, который часто очень мал?
Как это меняет понимание моделей о том, куда оно может двигаться?
и что оно должно делать.
Так в многоядерном
пример, существуют два основных источника шума
Что говорит о том, что вы находитесь в шуме
оценка вашего положения против шума и помех.
И вот это обычно не
не слишком большой, потому что нужно иметь
достаточный уровень сигнала к шуму, чтобы чему-либо научиться.
Предположим
но этот
Вторая часть касалась того, начинает ли ваш агент.
с нулевой или случайной скоростью
и это по сути два отдельных поезда модели.
Итак, либо у вас есть агент со стартовой скоростью всегда равной нулю
и затем модель учится тому
первоначальное наблюдение
и по сути знает, что делать
Чтобы правильно предсказать
Давайте посмотрим, сможете ли вы обучить модель, где у агента случайная скорость.
тогда оно по сути изучает это из первого наблюдения
Так, многое может произойти в зависимости от моей скорости.
И чем больше наблюдений, тем больше модель приобретает или
берет, это теперь моя философия
и с тех пор вы видите широкий спектр возможностей
схлопывается до наиболее вероятных средств
Есть что-нибудь по этому поводу?
Амазон.
Ну, я также думал, например,
Мы там поделились, и вы тоже это видите.
но тогда это скорее как в
модель научилась, что она отличается
Это схожие значения состояний, возможны разные исходы.
Так оно попытается, возможно, сделать вот это «gosh».
и в последней небольшой расширенной версии, чтобы если вы отбираете из неё
вы можете получить немного другое значение выборки и это тогда
сгенерируйте различные исходы, которые вы хотите визуализировать.
Так что это тоже так, даже несмотря на то, что стандартное нормальное распределение вы отбираете из него
Изначально для каждой позиции предпочтения трюк очень просто стандартный нормальный.
Модель может научиться раздувать или сжимать это распределение
Чтобы обеспечить более широкое освещение.
Если, например, если
вы также увидели в примере расследования, что это по сути модель
поскольку вы тренируете его на очень коротких центральных последовательностях
о типа, я думаю, секунд 1 или 2 и ты вроде как
так что это не позволит вам добиться очень последовательного прогнозирования
для более длительного времени
кадры, а также учитывая этот факт
каждый ЭЛ в лаборатории выглядит очень похоже
Оно изучает общую структуру, словно вокруг разбросаны обломки слева и справа.
и может быть коробки или вы видели спину коробок
или то, что в конце, на самом деле, непрямое, продолжительное, очень размытое.
И это как-то коричнево-свинцовое, но в нем нет ничего реального
Вы можете определить их в прямом смысле, например, и это».
поэтому у него практически нет пространственного осознания редкого в
ЭмДМА в самом конце или начале
У него нет представления.
Именно поэтому вы видели, если не видите их права.
на определённый период времени, затем либо предскажет, что я в центре.
Итак, если я поверну на 360 градусов, это всё равно будет «але» после меня или в самом конце.
Если я обернусь, я увижу стену.
Так, в этом просто нет
системные знания об этом.
И вот это по сути модель, этот вид шума
В институтах и если вы нарисуете другую траекторию,
Я думаю, что это у стены или
Это смотрит на другую овцу или просто мимо проходящий человек.
Я вижу некоторых подозрительных людей, подобных строгим земным структурам.
Итак, все эти вещи – это модель.
Это как-то так.
Да, шум
в вашем, в вашей дистрибуции
Это имеет смысл
Что может быть полезным или необходимым для долгосрочного планирования
потому что это, этот
Наверное, разветвления или то, что они представляли,
Это было очень интересно, как у вас получилась очень хорошо проработанная структура.
А потом вы показали
подобно тому, как вы рекурсивно обрезаете, чтобы выбрать политику.
Так как вы и предлагали, это экспоненциально увеличивает вычислительную нагрузку.
Что может быть полезным или как добиться долгосрочных результатов?
Планирование может быть достигнуто с разумным оборудованием?
Да, так что же
Ключевой момент здесь заключается в иерархических моделях.
И вот что мы «делаем».
Мы очень усердно работаем.
сейчас это в основном ты
Учитывая вашу модель
Теперь ты по сути новый модель
Что теперь как наблюдения не получает пиксели
но получает образцы состояния из этой модели это и то
Теперь этот же шаг не заключается в предсказании следующего шага впереди.
но кто им дает смысл, например, типа страны
или как угодно в этом.
И когда вы дойдете до этого момента,
тогда у вас по сути есть система, которая может планировать
Если вы планируете шаблоны, которые действительно разрабатываете в течение времени.
шаги для модели низкого уровня.
И так вы сможете продолжать следовать по курсу, оценивая это.
Тебе нужно только
Исследуйте, пожалуйста, ваши политики на каждом уровне.
И затем внизу снова нужно только предсказывать на одну секунду.
Это потому, что другая схема была разработана моделями.
И так вы можете легко
Обход этого и масштабирование вниз
сложность процедуры планирования
Это напоминает мне очень многое о вождении
Окей, в пяти улицах повернуть направо.
Ты не
Предварительное планирование правой поворотки.
ОК, один, два, три, четыре.
Ладно, сейчас мне нужно подготовиться.
Что насчет символической информации?
Что если проход окрашен в цвет
Точка к точке три, это ли не так?
Обучение в неконтролируемом режиме?
Символ на этом пиксельном уровне модели,
А или здесь придет на помощь иерархическая модель?
Ну, я думаю, что проблема
сейчас для нас, с точки зрения архитектуры,
наш модель не способен уловить
очень похожи на детали низкого уровня об окружениях
потому что мы используем подход V
И тогда средства становятся объективными
и то, как мы делаем выборку, уже подавляет это.
например,
и, возможно, я не знаю, что именно думает об этом.
Я думаю, что градиенты цвета – это то, чему может научиться модель
Если предоставлено достаточно данных и стимулов.
Да.
Так я думаю, существует несколько проблем
с использованием подхода в том смысле, что мы теперь делаем предсказание
и в пиксельном пространстве это безопасно
и то, как вы рассчитываете вероятности
вы оцениваете вероятность и вы,
Вы направляетесь в зону реконструкции, это по сути означает
Вы хотите, чтобы каждый пиксель был независимо обработан".
Прогнозируется средний темп роста, что означает «.
Если у вас очень детальная информация, это легко.
Игнорирует это.
Вы также имеете,
слово о сложности, которое по сути означает: «хорошо, я хочу иметь».
сложное представление для реконструкции или восстановления
Но это также означает, что в основном
в зависимости от
Сколько вы оказываете давления?
Ограничивая сложность, уменьшая количество информации.
Вы на самом деле и согласованность, чем ниже ваша база для вас.
твоё восстановление станет таким же, как у основания, то есть,
где есть более подходящий параметр, сколько весов
вы отображаете желтую дивергенцию
Третий
и это также имеет
влияние на то, что фактически будет моделироваться в представлении состояния
и какие детали будут проигнорированы.
И так, я думаю, что многие из этих вещей очень сложны.
Для модели улицы, теперь просто потому что мы её восстановили
и Бернард пытается понять модель
очень интересно.
Как кто-нибудь может узнать
Узнать или изучить это, как? есть ли учебник?
или цитирования, которые есть в вашей статье или у вас в руках?
Что бы вы посоветовали человеку, который интересуется этим?
и хотели сделать это в течение следующих
следите за новостями
да.
Мы имеем в виду, что у нас было много чего-то вроде этого
Я думаю, когда мы только начинали, было не так много информации
Как проводить активное умождение.
Так мы пришлось разбираться, методом проб и ошибок, много раз проваливая.
Но сейчас я думаю, даже в этом потоке модели, было что-то
крутая информация и доступная информация об активном выводе.
Так и есть
Я имею в виду с точки зрения конкретной реализации,
Если вы хотите построить модель
подобно этому, я думаю, текущее состояние дел и URL и
активное выведение, обученное
Активная инференция или очень похожа.
да.
Я согласен. Так.
очень много всего
изменились сведения об «Active Inference».
становится, если посмотреть сейчас на учебник от MIT, например
которое также было подробно освещено в одном из ваших видео
Так я думаю, что это действительно, действительно, эти вводимые данные.
Чтобы просто познакомиться с теорией и тем, как все должно работать.
и поиграть с небольшими примерами и симуляциями
можно получить некоторые сведения о том, что это такое и как оно работает.
Разумеется
Это безопасный путь глубокого обучения для создания этих моделей.
Тогда, вероятно, ресурс для прохождения
они как на фотографиях и с открытыми границами.
Я думаю, что это и есть самые важные вещи в обучении, касающиеся «Active Inference».
для или для работы по активному умождению, о которой мы говорили здесь.
И если вы можете построить вариацию также энкодер
и ты знаешь, как работает «Active Inference» и применяешь это
Вместе через, вместе, сгенерировать некоторые детали из нашей статьи, например.
Так я думаю, это должно быть довольно просто.
к первому примеру.
Соберите все последние мысли в бассейн
или даже вопросы для нашей лаборатории или просто чтобы оставить их людям
они думают о том, как они мечтают в подготовке
Для действия.
Да.
Может быть, я просто хочу
Продолжить немного то, что они сказали ранее о том
например, если вы хотите строить иерархические модели,
Не нужно создавать негативное влияние
модель поверх бесконечной модели
Мы провели некоторые эксперименты, мы провели предварительные эксперименты на,...
например,
Динамика модели для алгоритма удара.
И тут вы также получаете иерархическое моделирование
и некоторые долгосрочные выгоды.
Так, возможно, это тоже интересно, как
Подумать об этом, как это работает в Active Inference.
Это в уже существующих техниках.
Да, я думаю, что
Что это означает?
в данном случае мы используем такие глубокие нейронные сети.
Итак, первый подъем, этот переход
Подобное этому модели и
модель супер, но
Не следует всегда
автоматически сделать это наоборот
Это довольно популярно в данный момент.
Очень, очень круто.
Но в некоторых случаях вы можете
Если вы знаете свои среды, это может быть достаточно
тогда, да, вам не стоит
Нет, состояния немногочисленны.
Просто да.
Используй это или я знаю, что ты используешь пример с многоядерностью здесь.
это был бы хороший пример
Почему мы не должны просто использовать подход глубокого обучения.
И это просто доказательство концепции для нас
Чтобы получить простой пример, работающий, но это не приносит особого результата.
Я думаю, если у вас есть такие высокомерные наблюдения
и вы не понимаете этого,
Это будет.
Но это не такой уж и стандартный подход, скажем.
И мы также любим развиваться,
Если вы прослеживаете эти иерархические модели, которые мы «…».
смотрим, как можно сделать это более сдержанным стилем
модель, основанная на состоянии, мост «Active Inference Institute»?
Очень, очень вкратце.
Это.
Хорошо для всей страны фаза
и затем иметь простую модель перехода
Как, например, вы сами приводите пример, если
Вы не думаете о прогнозировании всех пикселей всех домов
подумать только о том
Мне нужно двигаться дальше сейчас и потом на второй улочку налево.
Итак, вы по сути представляете себе весь непрерывно изменяющийся объем состояния
и через некоторые соответствующие части.
И тогда ваша модель перехода также становится очень простой
матрица с вероятностями положения
И, так я думаю, будущее за моделями
и будущее находится в смеси некоторых частей, но также и некоторых
очень точные, интуитивно понятные фрагменты
Две точки на этот счёт.
Активная инференция – это то, что всегда меня привлекало в ней, что...
инференс, обусловленный и о действии, так что вы не стремитесь к этому
Для K Google Street View, как выглядят все дома?
И снова, когда это данные на входе, даже если у вас есть генеративная модель,
это выходные данные.
Активная инференция – это действительно принципиальный способ просто
словно уменьшить то, что вы предсказываете,
Не то, как будут выглядеть пиксели, когда я двигаю локтем,
это может быть просто
но если это сводится только к пространству состояний, тогда легче учиться.
Именно поэтому это было таким интересным
Внесите свой вклад в работу с пространством состояний, чтобы действительно изучить его.
в контексте высокого разрешения и в реальном времени и разнородных датчиков.
И также это что-то, что мы видели с разных точек зрения
В лаборатории и в этих обсуждениях есть философское обсуждение
карта и территория
Это ли?
Всё, от пылинки до бактерии,
И тогда есть этот тип инженерии
Где вы можете задать свои предпочтения относительно того, как должен работать робот.
и тогда всё, что сможете пошалить и собрать из того, что найдёте
Это удовлетворяет вас.
И это
снизили вашу неопределенность при выполнении задач, которые вы пытаетесь выполнить.
Итак, это как-то обходит, но затем тоже обходит.
Эти вопросы таким образом, что это действительно приводит нас на более высокий уровень.
понимания, потому что я знаю, что многие слушатели
Кто не так продвинут в машинном обучении, будет вдохновлен
и имейте содержательные мысли, основанные на том, что вы принесли сегодня.
Спасибо еще раз за это потрясающее выступление и беседу.
и мы всегда будем рады услышать любые последующие комментарии, в любое время.
да.
Спасибо за эту дискуссию.
ОК, мир.
До свидания. Пока-пока.